96 ruo. sarvam

nemu non flecteretur precibus, hoc respondit, Quia
illae cortinae circa lectum uxoris suae, quae nuper
filium pepererat, tendebantur, nec inde possent
aliquatenus amoveri. Transita igitur festivitate,
nocte proxima beata Virgo uxori illius burgensis
apparens, sic eam alloquitur ι ‘Vir tuus peccatum
grande commisit, nec impietatis ejus excessus
relinqui poterit impunitus. Tertio itaque die
morietur filius tuus, et vir tuus die octavo debi-
tum mortis solvet, poenas juxta merita receptu·
rus. Tu autem proficiscere ad ecclesiam meam
in Bethleem, et conspectis ibi tribus sepulchris,
tibi medium eliges. Interim vero omni feria
quarta, circa horam nonam, deficiet ¹in te spiri-
tus tuus, et decurret ab ore tuo et naribus san-
guis, et usque ad nonam sabbati velut mortua
permanebis3 sabbato vero eadem hora restituetur
spiritus tuus tibi? His dictis beata Virgo dis-
paruit. Mulier vero timore nimio expergefacta,
somnium repetens, illud in crastino conjugi suo
per ordinem enarravit; qui mulieris verba parvi
pendens, nec etiam cum videret tertio die filium
morientem ad poenitentiam commotus, octavo die
juxta visionem praeostensam debitum mortis sol·
vit. Mulier marito defuncto Romam adiit, sum-
moque pontifici rem revelat: praenuntiavit etiam,
anno quinto post illum, samem pestilentiamque
suturam. Cupiens Apostolicus certior esse de
his, quae narravit mulier, duodecim matronis uo-
bilibus eam commendavit3 praecipiens eis, ut
cum illa deficiente spiritu obdormiret, plantis
ejus calentes subulas infigerent, et de sanguine
fluente ab ore et naribus aliquas vestes intinge-
rent. Haec cum fecissent, illa necin persora-
tione plantarum est mota, nec infectio vestium

¹ ‘vitae ;' D'A.

 

