artuicus. 17

cum socru sua regina, quae dum ad locum alium
migrare voluisset, a Galfrido passa resistentiam,
coacta estin manu ejusdem nurum relinquere¹;
postea tamen regi praedictam reposcenti restituit,
licetaegre. Cum haec oblivioni tradita viderentur,
inter alios proceres, qui edicto publico apud
sanctum Albanum convenerant, apparuit hic Gal-
fridus3 quem rex illico indignationis loris ad·
strictum, non ante dimisit liberum, quam Lon·
doniensem turrem, reliquasque quas tenuit muni·
tiones, satellitibus regiis resignaret. Liber
antem factus, ingentia metiens animo, collecta ’
improborum manu iu monasterinm ²Ramesie‘nse
invasit; et, expulsis monachis, de ecclesia cas-
trum iaciens, ⁸primo crebrisirruptionibusviciuam
infestavit provinciam, ac ex' successu demum con·
cepta fiducia progrediens longius, regem ipsum
exterruit, et acerrimis ⁴insultando excursionibus
fatigavit.

Rex Francorum, contra comitem Campaniae
Theobaldum ducens exercitum, ⁶Vitriacum cepit;
cujus succensa ecclesia, plurimi in ea consumpti
suut igne. Rex autem castrum illud nepoti co·
mitis, quem patruus alias patrimonio privaverat,
contulit.

Innocentio papa hoc anno defuncto, sepul-gygantu-
toque in ecclesia Lateranensi, in concha por· ⁸
phyrica, opere miro sculpta, Coelestinus secundus
successit, qui regem Lodovicum ad pacem con·
cordiumque reduxit. Fulco, rex Hierusalem,
venando equo lapsus interiit, cui filius ejus Bal-

dewinus successit.

¹ ‘aliter non permissa abire ς’ ’ “insultibus ;’ Μ.
Μ’ ‘Bhemesiense 3' M. ⁸ vitriacum ‘castellum ;’ M.
’‘percrebrir 3’ ΠΛ. ‘matrum ;’ Ar.

 

